# Задание

Разработать веб-сервис на базе сервлета, реализующий управление коллекцией объектов, и клиентское веб-приложение,
предоставляющее интерфейс к разработанному веб-сервису. В коллекции необходимо хранить объекты класса `Movie`, описание
которого приведено ниже:

```java
public class Movie {
    private Long id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.LocalDate creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Long oscarsCount; //Значение поля должно быть больше 0, Поле не может быть null
    private Long budget; //Значение поля должно быть больше 0, Поле может быть null
    private long length; //Значение поля должно быть больше 0
    private MovieGenre genre; //Поле не может быть null
    private Person screenwriter;
}

public class Coordinates {
    private int x; //Значение поля должно быть больше -150
    private Long y; //Поле не может быть null
}

public class Person {
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private double height; //Значение поля должно быть больше 0
    private Color eyeColor; //Поле может быть null
    private Color hairColor; //Поле может быть null
    private Country nationality; //Поле может быть null
    private Location location; //Поле не может быть null
}

public class Location {
    private int x;
    private Integer y; //Поле не может быть null
    private Float z; //Поле не может быть null
    private String name; //Длина строки не должна быть больше 874, Поле может быть null
}

public enum MovieGenre {
    TRAGEDY,
    THRILLER,
    FANTASY;
}

public enum Color {
    GREEN,
    RED,
    BLACK,
    BLUE,
    YELLOW;
}

public enum Color {
    BLACK,
    BLUE,
    BROWN;
}

public enum Country {
    GERMANY,
    CHINA,
    INDIA;
}
```

# Требования

## Требования к веб-сервису

- API, реализуемый сервисом, должен соответствовать рекомендациям подхода `RESTful`.
- Необходимо реализовать следующий базовый набор операций с объектами коллекции: добавление нового элемента, получение
  элемента по ИД, обновление элемента, удаление элемента, получение массива элементов.
- Операция, выполняемая над объектом коллекции, должна определяться методом `HTTP`-запроса.
- Операция получения массива элементов должна поддерживать возможность сортировки и фильтрации по любой комбинации полей
  класса, а также возможность постраничного вывода результатов выборки с указанием размера и порядкового номера
  выводимой страницы.
- Все параметры, необходимые для выполнения операции, должны передаваться в `URL` запроса.
- Данные коллекции, которыми управляет веб-сервис, должны храниться в реляционной базе данных.
- Информация об объектах коллекции должна передаваться в формате `JSON`.
- В случае передачи сервису данных, нарушающих заданные на уровне класса ограничения целостности, сервис должен
  возвращать код ответа `HTTP`, соответствующий произошедшей ошибке.
- Веб-сервис должен быть "упакован" в веб-приложение, которое необходимо развернуть на сервере приложений `Jetty`.

## Требования к дополнительным операциям к веб-сервису

- Удалить все объекты, значение поля `screenwriter` которого эквивалентно заданному.
- Вернуть один (любой) объект, значение поля `genre` которого является минимальным.
- Вернуть один (любой) объект, значение поля `length` которого является максимальным.

Эти операции должны размещаться на отдельных `URL`.

## Требования к клиентскому приложению

- Клиентское приложение может быть написано на любом веб-фреймворке, который можно запустить на сервере `helios`.
- Клиентское приложение должно обеспечить полный набор возможностей по управлению объектами коллекции, предоставляемых
  веб-сервисом -- включая сортировку, фильтрацию и постраничный вывод.
- Клиентское приложение должно преобразовывать передаваемые сервисом данные в человеко-читаемый вид -- параграф текста,
  таблицу и т.д.
- Клиентское приложение должно информировать пользователя об ошибках, возникающих на стороне сервиса, в частности, о
  том, что сервису были отправлены невалидные данные.

Веб-сервис и клиентское приложение должны быть развёрнуты на сервере `helios`.

# Вопросы к защите лабораторной работы

1. Подходы к проектированию приложений. "Монолитная" и сервис-ориентированная архитектура.
2. Понятие сервиса. Общие свойства сервисов.
3. Основные принципы SOA. Подходы к реализации SOA, стандарты и протоколы.
4. Общие принципы построения и элементы сервис-ориентированных систем.
5. Понятие веб-сервиса. Определение, особенности, отличия от веб-приложений.
6. Категоризация веб-сервисов. RESTful и SOAP. Сходства и отличия, области применения.
7. RESTful веб-сервисы. Особенности подхода. Понятия ресурса, URI и полезной нагрузки (payload).
8. Виды RESTful-сервисов. Интерпретация методов HTTP в RESTful.
9. Правила именования ресурсов в RESTful сервисах.
10. Разработка RESTful сервисов. Языки программирования, фреймворки и библиотеки.
