# Задание

Доработать веб-сервис и клиентское приложение из [лабораторной работы #1](../lab1) следующим образом:

- Отрефакторить сервис из [лабораторной работы #1](../lab1), переписав его на фреймворке `Spring MVC REST` с сохранением
  функциональности и API.
- Набор функций, реализуемых сервисом, изменяться не должен!
- Развернуть переработанный сервис на сервере приложений `Payara`.
- Разработать новый сервис, вызывающий API существующего.
- Новый сервис должен быть разработан на базе `JAX-RS` и развёрнут на сервере приложений `Payara`.
- Разработать клиентское приложение, позволяющее протестировать API нового сервиса.
- Доступ к обоим сервисам должен быть реализован по протоколу `HTTPS` с самоподписанным сертификатом сервера. Доступ к
  сервисам посредством `HTTP` без шифрования должен быть запрещён.

Новый сервис должен располагаться на URL `/oscar` и реализовывать следующие операции:

- `/movies/get-loosers`: получить список фильмов, не имеющих ни одного "Оскара"
- `/directors/get-loosers`: получить список режиссёров, ни один фильм которых не получил ни одного "Оскара"

# Вопросы к защите лабораторной работы

1. Разработка RESTful веб-сервисов на платформе Java EE. Технология JAX-RS.
2. Основные и вспомогательные аннотации JAX-RS.
3. Описание ресурсов в JAX-RS.
4. Разработка RESTful веб-сервисов на платформе Spring.
5. Технология Spring Web MVC REST. Отношение к Spring Web MVC, сходства и отличия от JAX-RS.
6. Элементы архитектуры Spring Web MVC: Dispatcher Servlet, Handler Mapping, View Resolver.
7. Аннотации Spring Web MVC.
8. Сериализация / десериализация данных в Spring Web MVC REST.
9. Технология Spring Data REST. Преимущества и недостатки относительно JAX-RS и Spring Web MVC REST.
10. Spring Data REST: стратегии экспорта репозиториев, типы ресурсов, автоматическое описание сервисов.
11. Интеграция веб-сервисов. Настройка защищённого соединения между узлами. Основы криптографии.
12. TLS & SSL. Основные термины.
13. Симметричное и асимметричное шифрование. Приватный и публичный ключи, сертификаты. Генерация сертификатов.
14. Доверенные центры сертификации. Иерархия сертификатов, самоподписанные сертификаты.
15. Настройка защищённого соединения в Java. Доверенные узлы, хранилища сертификатов.
16. Keystore & Truststore. Утилита keytool.
